Problema da empresa:
	Os funcionários do estúdio lançaram um protótipo de seu jogo, mas não conseguem se comunicar adequadamente com seus clientes, sendo assim incapazes de obter o feedback que precisam para poderem efetuar as melhorias 
necessárias.
	Além disso, eles entraram em contato com um fornecedor de hardware para poderem atualizar seus equipamentos a fim de atender as demandas atuais do mercado, mas esse fornecedor constantemente falha em cumprir com os 
prazos estabelecidos, atrasando as entregas dos materiais.

Solução ao primeiro problema com CRM:
	É possível fazer com que sejam implementados formulários de feedback nas diferentes redes sociais do estúdio, que serão centralizados pelo CRM. Assim, ficará mais fácil de acompanhar os relatos, pois não será mais 
necessário verificar múltiplos lugares para saber se houveram conversas sobre o produto. Além disso, através do uso de tal plataforma pode-se segmentar os diferentes tipos de ocorrências registradas, para maior conveniência 
(e subsequentemente, mais velocidade nos updates) posteriormente.

Solução ao segundo problema com SCM: 
	Com o SCM, é possível estabelecer um canal de comunicação constante com o fornecedor, e através das funcionalidades de gestão de estoque, pode-se saber com antecedência quais áreas estão deficitárias e precisarão de 
upgrades eventualmente. Isso tornará as entregas mais flexíveis; se e quando ocorrerem novos imprevistos, poderá haver maior espaço para conversa entre as duas partes com o intuito de chegar a uma solução que funcione para 
ambas.

Como as soluções se integram:
	Não perdendo tempo ao tentar investigar os atrasos constantes, será viável dedicar maior atenção aos clientes, já que a estrutura da empresa é limitada e os funcionários precisam atender vários setores ao mesmo tempo. A 
otimização dos processos, no geral, lhes permitirá focar seus esforços no desenvolvimento dos jogos, assim trazendo retornos mais rapidamente e tornando possível sua continuidade dentro do mercado.
