1) Diretoria desconectada da TI
	Processo COBIT que pode resolver o problema: EDM01
	Justificativa: O EDM01 alinha a governança de TI com a estratégia de negócio, garantindo com que a gestão compreenda o papel da TI na tomada de decisões.
	Ação prática para solucionar o desafio: Realizar regularmente workshops entre a diretoria e a TI para discutir estratégias.

2) Metas desalinhadas
	Processo COBIT que pode resolver o problema: APO02
	Justificativa: O APO02 define como a estratégia de TI deve se alinhar aos objetivos do negócio.
	Ação prática para solucionar o desafio: Criar um mapa de alinhamento estratégico que vincule os projetos sendo realizados pela TI aos objetivos que a empresa busca alcançar.

3) Gestão de riscos falha
	Processo COBIT que pode resolver o problema: APO12
	Justificativa: O APO12 estabelece práticas para identificar, avaliar, tratar e gerenciar riscos de TI.
	Ação prática para solucionar o desafio: Implementar uma matriz de riscos (que seja monitorada e revisada constantemente para evitar defasagem).

4) Incidentes frequentes
	Processo COBIT que pode resolver o problema: DSS02
	Justificativa: O DSS02 foca na resolução proativa de incidentes que venham a ocorrer, assim minimizando os impactos que eles possam causar às operações.
	Ação prática para solucionar o desafio: Adotar uma ferramenta de gestão de incidentes, que possam analisar as causas por trás dos incidentes a fim de preveni-las futuramente.

5) Dependência de fornecedores
	Processo COBIT que pode resolver o problema: APO10
	Justificativa: O APO10 define critérios para seleção, monitoramento e avaliação de fornecedores.
	Ação prática para solucionar o desafio: Estabelecer cláusulas contratuais claras e indicadores de desempenho (os chamados Service Level Agreements, ou SLAs) para fornecedores.

6) Uso ineficiente de recursos
	Processo COBIT que pode resolver o problema: BAI05
	Justificativa: O BAI05 otimiza o uso de recursos e o gerenciamento de ativos relacionados à TI, com base nas necessidades do negócio.
	Ação prática para solucionar o desafio: Realizar um inventário de ativos, para melhor rastreá-los e assim acelerar a redistribuição de recursos conforme a demanda.

7) Segurança negligenciada
	Processo COBIT que pode resolver o problema: DSS06
	Justificativa: O DSS06 estabelece políticas de gerenciamento de segurança da informação que controlam e protegem dados sensíveis.
	Ação prática para solucionar o desafio: Desenvolver uma política interna de segurança de dados, treinando colaboradores para que possam utilizá-la em suas atividades.

8) Ausência de indicadores
	Processo COBIT que pode resolver o problema: MEA01
	Justificativa: O MEA01 define métricas de desempenho que tornam possível a avaliação interna da contribuição do setor de TI para as atividades da empresa.
	Ação prática para solucionar o desafio: Implementar Key Performance Indicators (KPIs), como nível satisfação dos usuários e tempo de disponibilidade dos sistemas.

9) Orçamento estourado
	Processo COBIT que pode resolver o problema: APO08
	Justificativa: O APO08 gerencia recursos financeiros, de forma a controlar custos e garantir que projetos estejam dentro do orçamento definido.
	Ação prática para solucionar o desafio: Implantar um Project Management Office (PMO) que possua metodologias de controle financeiro, como os stage gates (que servem como uma espécie de "checkpoint" entre etapas de um projeto).

10) Inovação travada
	Processo COBIT que pode resolver o problema: APO03
	Justificativa: O APO03 gerencia a arquitetura empresarial, ajudando a priorizar iniciativas de inovação que estejam alinhadas ao negócio.
	Ação prática para solucionar o desafio: Criar um comitê de inovação com a diretoria e os representantes da TI.

11) Conformidade ignorada
	Processo COBIT que pode resolver o problema: MEA03
	Justificativa: O MEA03 monitora e avalia o compliance, assegurando que a empresa atenda os requisitos legais como a LGPD.
	Ação prática para solucionar o desafio: Realizar auditorias regulares para garantir a conformidade dos processos.

12) Falta de continuidade
	Processo COBIT que pode resolver o problema: DSS04
	Justificativa: O DSS04 estabelece planos de contingência para que haja continuidade das operações em caso de incidentes.
	Ação prática para solucionar o desafio: Desenvolver, testar e atualizar conforme necessário um plano de contingência customizado para a situação da empresa.

13) Comunicação fraca
	Processo COBIT que pode resolver o problema: APO07
	Justificativa: O APO07 gerencia as relações humanas, melhorando a comunicação e interação entre diferentes setores, como o TI e as áreas de negócio.
	Ação prática para solucionar o desafio: Promover reuniões periódicas, além de estabelecer canais diretos de comunicação entre setores.

14) Documentação inexistente
	Processo COBIT que pode resolver o problema: BAI10
	Justificativa: O BAI10 gerencia conhecimento, garantindo que processos e procedimentos sejam documentados apropriadamente.
	Ação prática para solucionar o desafio: Criar um repositório central de documentação, e incentivar os colaboradores para que utilizem-no.

15) Projetos abandonados
	Processo COBIT que pode resolver o problema: BAI01
	Justificativa: O BAI01 gerencia o ciclo de vida dos projetos, para garantir sua conclusão.
	Ação prática para solucionar o desafio: Adotar metodologias ágeis de gestão de projetos, como o Scrum, para garantir que as etapas sejam sempre revisadas visando assegurar a continuidade dos processos.

NOTA: Esta atividade foi feita em grupo entre Brian, Luiz Henrique, Nolan, Cauan e Tiago.
