Alunos: Brian, Cauan, Nolan, Luiz Henrique, Tiago

Guia do grupo: Cauan (logística de peças automotivas)

Como o conhecimento é gerenciado dentro da empresa: Os novos funcionários são treinados por 5 dias através de slides com conhecimentos explícitos, posteriormente passam aos trabalhos práticos.

Quais eram as dificuldades: Não há oportunidades de desenvolver o conhecimento tácito durante o treinamento, pois não há troca de diálogo com os colegas de equipe. Além disso, cada funcionário é limitado às informações de seu setor, portanto não existem chances de surgirem ideias que resolvam problemas sistêmicos através da interação dentre os diferentes setores

O que funcionava bem: O conhecimento explícito era bem estruturado, de forma que o funcionário é capaz de absorver tudo o que precisa nesse aspecto para realizar suas atividades.

Soluções de gestão de conhecimento: Promover maior troca de informação através de uma plataforma de colaboração, e criar também uma wiki interna para permitir que diferentes setores acessem diferentes conhecimentos conforme for necessário.