Problemas que ocorrem com a falta de visão sistêmica:
	Não tendo o conhecimento adequado quanto ao gerenciamento empresarial, os membros do estúdio não estarão preparados para as mudanças que inevitavelmente acontecerão no mercado em algum momento, já que ele é dinâmico e instável. 
	Além disso, eles também não prepararam nenhum plano de contingência para caso o primeiro projeto deles não seja um sucesso, já que a falta de investidores não lhes proporciona nenhuma segurança nesse quesito.

Modelo de gestão adequado:
	O modelo de gestão mais adequado para essa empresa é o modelo ágil; como os funcionários estão em número limitado, eles precisarão ser flexíveis para lidarem com a quantidade de requisitos que aparecerão durante a criação de seu projeto. Adicionalmente, eles precisam se adaptar rapidamente às demandas do mercado e criar produtos inovadores para conseguirem fazer sucesso em meio a tanta competição. 
	Como a visão deles também é baseada nos stakeholders, tal modelo também se encaixa nisso, considerando que uma de suas características é justamente a comunicação com os clientes para que possam ser descobertas suas necessidades.

Como a integração de processos poderia resolver os problemas:
	Tendo em mente a adoção de uma metodologia ágil de gestão, é fundamental integrar os processos, já que os componentes da equipe precisarão apoiar um ao outro com suas tarefas ao invés de estabelecer uma hierarquia rígida com funções pré-determinadas. 
	Isso permitirá que cada um use suas vivências e aptidões pessoais de modo a resolver quaisquer problemas que surgirem agindo em conjunto, considerando o fato de que eles não possuem conhecimento suficiente da área para ter protocolos estabelecidos que possam seguir em tais eventualidades.
