Elementos a serem mantidos:
	- Decoração interna que remete à formalidade e tradição;
	- Manter o ERP como carro-chefe;
	- Compromisso com atingir os prazos de entrega e manter a qualidade dos serviços;
	- Desenvolvimento de sistemas seguros e robustos;
	- Cultura interna de disciplina e organização dentre os funcionários;
	- Continuação das tradições, porém de forma mais informal.

Elementos a serem modificados:
	- Troca das frases de motivação para que reflitam melhor a modernidade e os valores atuais, de forma que atraiam atenção;
	- Diminuir o tamanho das divisórias entre setores, para que haja capacidade de interação dentre os funcionários;
	- Tornar a liderança mais descentralizada, dando maior autonomia aos gestores intermediários e assim reduzindo as contradições que eram geradas pelo conflito entre os dois sócios-fundadores;
	- Abrir a comunicação interna para possibilitar aos colaboradores (especialmente os jovens e/ou recém-chegados) maior feedback quanto às decisões tomadas, como por instância, permitindo-lhes opinar em reuniões;
	- Fornecer mais feedbacks positivos e fazer com que os trabalhadores se sintam mais valorizados ao não lhes constranger publicamente;
	- Ampliar a flexibilidade na entrega dos produtos, para permitir personalização e soluções criativas;
	- Desconstruir os mitos e tabus que se formaram em torno de tópicos como home office e discordâncias de planejamento.

Justificativa:
	Devido ao fato da empresa operar no setor de TI, é necessária uma abordagem dinâmica e disposta a se adaptar, algo incompatível com um sistema no qual há hierarquia rígida e controladora. Portanto, as mudanças sugeridas trariam maior sucesso dentro do mercado, o que se faz especialmente relevante considerando a alta competitividade da área.
	Além disso, uma cultura organizacional que satisfaz o funcionário geralmente leva a melhores resultados, e isso não ocorre dentro dos moldes descritos em que os colaboradores são constrangidos e são limitados apenas à trabalhar, sem poder ter autonomia ou opiniões sobre seus afazeres.

NOTA: Esta atividade foi feita em grupo entre Brian, Luiz Henrique, Nolan e Cauan.
